##模板编程
---
###函数模板
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C++最重要的特性之一就是代码重用，为了实现代码重用，代码必须具有通用性。通用代码应该是不受数据类型的影响，并且可以自动使用数据类型的变化的。这种程序设计类型称为**参数化程序设计**。C++中的模板是支持参数化程序设计的工具，可以实现参数多态性。所谓参数多态性，就是将程序所处理的对象的类型参数化，使得一段程序可以用于处理多种不同类型的对象。  
* 语法

    ```
    //定义
    template<模板参数表>
    类型名 函数名(参数表) {
        函数体
    }
    ```
* 举个栗子

    ```
    #include<iostream>
    using namespace std;
    
    template<typename T>
    T abs(T x) {
        return x < 0 ? -x : x;
    }
    
    int main() {
        int n = -5;
        double d = -5.5;
        cout<<abs(n)<<endl;
        cout<<abs(d)<<endl;
    }

    ```
* 说明
    * 当类型参数的含义确定后，编译器将以函数模板为样板，生成一个函数，这个过程称为**函数模板的实例化**
* 函数模板和函数的区别
    * 函数模板本身在编译时不会生成任何目标代码，只有由函数模板的实例会生成目标代码
    * 被多个源文件引用的函数模板，应当连同函数体一同放在头文件中，而不能像普通函数一样只将声明放在头文件中
    * 函数指针也只能指向模板的实例，而不能指向模板本身

###类模板
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;类是对一组对象的公共性质的抽象，而类模板是对不同类的公共性质的抽象，因此类模板是属于更高层次的抽象。**使用类模板使用户可以为类定义一种模式，使得类中的某些数据成员、某些成员函数的参数、返回值或局部变量能取任意类型**
* 语法

    ```
    //定义
    template<模板类型表>
    class 类名 {
        类体
    }
    //类模板外定义成员函数
    template<模板参数表>
    类型名 类名<模板参数标识符列表>::函数名（参数表）
    //使用模板类定义对象，vector就是一个类模板
    模板名<模板参数表>对象名1，对象名2...
    ```
* 举个栗子
    
    ```
    template<class T>
    class Store {
    private:
        T item;
        bool haveValue;
    public:
        T &getElem();
    };
    
    template<class T>
    T & Store<T>::getElem() {
        return item;
    }
    ```
    
###模板的实例化机制
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**类模板本身不是类，它并不能表示一种数据类型**。在调用一个函数模板时，虽然使用的是模板名，但被实际被调用的并不是抽象的函数模板，而是由函数模板生成的实例函数。  
* 隐含实例化
    
    ```
    template<class T>
    void outputArray(const T * Array, int count) {
        for(int i = 0; i < count; i ++) {
            cout<<array[i]<<endl;
        }
    }
    ```
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于上述代码，在使用中，直接使用`outputArray({1,2,3}, 3)`,这种自动按需进行的模板实例化，就是隐含实例化。只有一个函数被使用时，它才会被实例化。
* 多文件结构中的模板的组织
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于在编译一个类模板的时候，不会产生该类模板的任何实例化类，更不会为任何实例化类的成员函数生成代码，因此生成的目标文件中不包含类模板的任何成员函数的内容。想象一种情况，定义一个Array.app，进行类模板的定义，顶一个一个Array.h进行类模板的成员函数的相关声明，当别的文件引用Array.h时，只能得到类模板中各个成员函数的声明，而无法得到各个成员函数的定义。原因是一般的编译系统都是堆每个源文件独立进行编译的，上述情况在连接时会发生错误。为了避免上述问题，可以版函数模板、类模板的成员函数和类模板的静态数据成员等都定义在头文件中，#include 会将指定文件的内容插入到源程序文件中。
* 显式实例化
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对类模板显式实例化的同时，类模板的成员函数和静态数据成员的定义也会被实例化
    * 语法
    
        ```
        template 实例化目标的声明

        //例如
        template void outputArray<int>(const int * array, int count);
        ```
        
###模板元编程
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;模板源编程是指在模板实例化的同时利用编译器完成一些计算任务。
* 举个例子
    
    ```
    //常数阶乘的计算
    template<unsigned N>
    struct Fac {
        enum {VALUE = N * Fac<N-1>::VALUE};
    };
    template<>  //模板特化的固定格式
    struct Fac<1> {
        enum {VALUE = 1};
    }
    
    //同样，可以进行乘方等的计算
    ```
