---
title: 翻墙后看什么
date: 2017-03-13 00:00:01
categories:
- Tools
tags:
description: ...
---

> 转载: 文章原地址　https://fanqianghou.com/  
> 本文只显示部分，可访问上网址范文原文

### 翻墙相关
#### 翻墙资讯
  * 中国的网络审查（@GreatFireChina）  关注中国的网络审查，报道中国防火长城的最新资讯。
  * GFW BLOG（功夫网与翻墙）（@chinagfw） 提供网络安全、翻墙动态、翻墙观察及翻墙资源。
  * Fqrouter，翻墙路由器，大量GFW分析文章。
  * 美博园（@allinfa）  墙动态及软件下载。
  * 翻墙观察（@iaskfq）    游世界 翻墙动态及技术。
  
#### 翻墙软件
  * 推荐！ 蓝灯（Lantern）最新版本下载，有桌面版和安卓版。本站有少量专业版激活码折扣转让，有意请邮件联系站长。速度更快，无限流量，不怕封锁。
  * 推荐！Shadowsocks，一个用 Python 写的 socks 加密代理，技术宅的不二之选。最新详尽教程 另一教程 。推荐注册搭建所需要的VPS : DigitalOcean，请使用此链接 https://www.digitalocean.com/?refcode=ac2fc898c812 注册，本网站可以收到一点推荐费用。搭建一个完全免费的Shadowsocks服务器 收集了一堆SS账号不知哪个管用，可以用 超级逗比Ping （作者： @toyo13140010096 ）
  * 适合未越狱的iOS设备翻墙 LightSword ，作者：@UnsignedInt8 。  项目主页 简明安装教程  iOS客户端
  * 翻墙大杀器（@chinashiyu）。 代码仓库  安装脚本  安卓客户端  iOS客户端 shadowrocket 。
  * VyprVPN ，有500M的免费流量，抗墙能力强，特别是安卓等移动设备。
  * 萤火虫代理 开源翻墙工具，支持多平台。
  * 赛风 （下载）由开放网络基金资助、多伦多大学的公民实验室（Citizen Lab）开发，安卓客户端持续可用，推荐。
  * 自由浏览器，由Greatfire开发。（下载，链接在该页面最下方）自由微博（@FreeWeibo） 匿名和不受屏蔽的新浪微博搜索。
  * WoW Legacy 翻牆瀏覽器WowLegacy，基於Goagent重新開發，可一鍵翻牆。
  * 动态网 （自由门下载 技术支持 有安卓版）调查显示最多人使用这个翻墙软件，建议和其他软件一并使用防止失效，注意更新。
  * 无界浏览 （下载  有安卓版，在首页右上角） 目前仍有较多人使用的翻墙软件，建议和其他软件一并使用防止失效，注意更新。
  * Fqroute（@fqrouter）  简介 详细使用方法
  * 最新免费翻墙软件墙内下载，支持各平台，更新维护 @suoluo （已经失效）。
  * GAE（Google App Engine） ，基本失效，不再推荐。包括：GoAgent ，是使用跨平台语言Python 开发的代理软件，利用GAE的服务器充當代理，幫助用戶瀏覽被封鎖的內容。（下载及教程  Gaeproxy论坛 教学视频）
  * VPN Gate  由全世界志愿者提供的公共 VPN 服务器获得自由访问互联网。VPNgate的开发者引入了一项新技术：P2P中继。简单来说，如果墙内有人连上了墙外志愿者提供的VPNgate服务器，那么他就自动成为了服务器，其他墙内的人就可以通过连上他来翻墙。（安装 下载 使用经验 墙内下载： ed2k://|file|client.zip|39134940|0C08A57D45DF3CEBBCBF5F0DBC202C56|/  ）

#### 建议关注：P2P翻墙项目 Uproxy 的进展，谷歌翻墙利器。

#### 实用工具：测试网站是否被墙（websitepulse.com  greatfire.org）  iaskfq 翻墙客服中心（@iaskfq）

#### 商业服务：
  * 在淘宝搜索“美国 游戏加速器”之类的关键词，即可轻松找到提供翻墙工具的服务商，问清楚是否只能访问特定游戏或购物网站。
  * PUFF，商業版SSH和VPN計劃提供低至50元每年的翻墙方案（购买联系 @stonehoo email: jinwei1014@gmail.com）
  * Asrill，英文，提供全球VPN服务，有米之人不要错过。（@astrill）
